> # 2019.06.10

[TOC]

# 잡설



---

# Job Fair - 기업 설명회

기업설명 전체 적진 않았고 개인적으로 기억하고 싶은 내용을 위주로 적었음.

## 1. 우아한 형제들

김준태 (대표는 아님)

제품 예시 - 배민 문방구의 효자손, 12900원

서비스 예시 - 배달의 민족, 배민 라이더스(배달 안 되는 곳도 가능하게), 배민상회(포장지 등 배달과 관련된 파생 상품)



2022년까지 자동 배달 로봇 상용화를 목표로 하고 있다. 현재 아파트 현관까지 배달 성공한 상태며, 상용화시기를 더 앞당겨질 예정이라도 한다.



### 배민 시작

답십리 카페베네에서 배민 탄생(현재 그 카페는 없어졌음). 처음부터 창업을 목적으로 만든 것은 아니었다. 서비스 해보고 싶어서 배달의 민족 앱을 만들었고 반응이 괜찮아서 본격적으로 창업 단계로 넘어갔다.



토이 프로젝트 - 아파트 전단지 수거



처음 런칭했을 때 이틀만에 앱 1위, 그 당시 유사앱이 29개.



### 브랜드 키우기

2가지 전략. '일관성'과 '확장성'

일관성 있는 이미지를 키워서 절대 엉뚱한 서비스를 운영하지 않도록 했다.

확장성은 배달의 범위를 늘리거나 서비스 범위 등을 늘려가는 식으로 했다.

최초 타겟 - 주문 책임질 그 분들, 20대 막내 사원 혹은 집안 막내. 이들은 키치함과 B급 감성의 광고(언어유희, 패러디 등)를 좋아하는 것을 알아냈다. 따라서 마케팅 할 때 B급 감성의 패러디 광고를 했다.



일관성 유지하는 것은 생각보다 어렵다. 그래서 고민 많이했다고 한다.

핵심 키워드: 나다움, 배민다움, 페르소나.



### 근무 철학 등

한 공간에 속박되면 생각도 속박된다. 개방되고 자유로운 공간 추구.

낮은 커뮤니케이션 독려.



사내 규율 - 매너를 지키는 쪽으로 간단한 소수 규칙만 기재.



### 마무리

우아한 형제들의 채용공고, 기술 블로그, 네이버 뉴스 등을 참고하여 지원 추천.



---

## 2. 조이 코퍼레이션(ZOYI Corp)

최시원 대표님

서비스 - 채널톡, 워크인사이트

B2B 테크 기업, 유니콘을 목표로 하고 있음.

대표님의 4번째 창업니다.



### 대표님의 창업 스토리

**첫 번째 창업(초6)**

1997년 초6 때 비디오 데여점이 사용할 수 있는 데이터관리 프로그램을 만들어서 판매했다. 고객 데이터, 비디오 재고 데이터, 연체로 데이터 등을 관리하는 프로그램을 dos로 제작했다.

아버지와 함께 만들었고 다 만들었더니 1999년이 되었다. 그 당시 밀레니엄 날짜에 대비하여 프로그래밍 한 경쟁업체가 얼마 없어서 수월하게 판매 가능했다. 출시 첫 달만에 3000만원 수익을 냈다. 하지만 아버지 암 치료비로 모두 소진.



**두 번째 창업(중3)**

온라인 게임. 2년 독수공방, 3억 투자금으로 시작. 망했다.

이 이후로 절대 창업하지 않겠다고 다짐함.



**세 번째 창업(대학생)**

대학생 때 문자열 검색에 관심 많았다. 이와 관련된 최신 기술로 suffix array와 suffix tree를 공부했다. 그러다 구글 인턴으로 들어가 일하게 되었다. 구글은 인턴도 코드 서치가 가능해서 많은 공부를 할 수 있었다. 그러나 구글은 문자열 검색을 할 때 위 알고리즘을 사용하지 않는다고 한다. 구글 역시 최신 기술을 다루지 않으며, 이미 다져진 기술을 스케일 크게 활용하는 기업인 것이었다.

참고로 수익이 있어야 건전한 기업문화가 만들어 질 수 있다는 현실도 알게 되었다.

그래서 더이상 배울게 없다고 생각했고 구글의 수익 99%가 광고비라는 것을 알게 되었다.

이를 착안하여 3번째 창업으로 AdByMe를 만들었고, 이것은 자신이 마음에 들어한 광고를 공유하는 서비스였다. 첫 날 2000만원을 벌었으나 결국 망했다.



**ZOYI Corp 창업**

이제 남은 거라곤 빅데이터 처리 시스템에 관한 지식 뿐이다. 게다가 더이상 물러설 수 없다. 이러한 마음가짐으로 워크인사이트 창업. 오프라인 매장을 위한 데이터 분석 서비스다.

사업은 잘 됐으나 원하는 성장속도는 안 나왔다. 왜냐하면 동네 가게는 설치할 여건이 안되서 결국 체인점을 노려야 하는데, 이는 곳 대기업 임원을 설득해야 하기 때문이다. 이게 힘들었다고 한다.



참고한 이야기. 타코야끼를 싫어하는 타코야끼 사장님 일화(백종원 골목식당). 이들은 고객의 마음을 읽지 못해서 장사가 잘 안 될수밖에 없음을 깨달았다.



결국 고객의 마음을 얻는게 중요하다. 그래서 착안한 비지니스가 채널톡.

이것은 어느 사이트든 30초만 있으면 채팅 기능을 넣을 수 있는 서비스다. 반응이 엄청나며 고객과 회사의 커뮤니케이션을 연결해 준 것이다. 이로써 고객 이탈율 98% 해결했고 현재는 네이버 웹툰보다 페이지 노출 수가 더 많아질 정도로 흥행했다.



### 사업 철학

사업하면서 중요한 점 몇가지 나열.

* 팀워크가 중요. 혼자가면 빨리 갈 수 있지만 같이 가면 더 멀리 갈 수 있다.
* 고객을 등불로 삼는다.
* 기능과 제품이 곧 성공을 가져오지 않는다.
* 유니콘 핵심은 스케일, 스케일 핵심은 개발력!
* 최고의 제품이 곧 최고의 마케팅, 세일즈다.



### 글로벌 확장 좋은 예시

페이스북에 글로벌 확장 Tip을 들었다.

번역가를 따로 고용하지 않았다고 한다. 대신에 자동 번역 서비스를 만들었고, 복수의 번역 선택지 중에서 고객이 가장 많이 좋다고 평가한 것을 선택하여 번역 최종본을 만들었다. 결국 고객이 번역을 만든 셈이다.



### Q&A

1. 새로운 사업 하고 싶은게 있다면?

   기업이 아닌 더 많은 대중이 사용하는 비지니스

2. 아마존 마켓과 경쟁을 어떻게 할 것인가?

   제발 아마존 고가 우리 기업을 사줬으면 좋겠다.

3. B2B 기획 돌아가는 방식

   발의가 먼저 이루어짐

4. 코드리뷰 중요한가?

   매우 중요하다. 내 코드가 왜 까이는지 이해가 안가서 화가난다.

5. 퀄리티 vs 속도

   속도. 특히 스타트업 같이 발전이 빨리 이루어져야 하는 경우 속도가 더 중요.



---

## 3. Goorm

김준희 CSO

contact@goorm.io

031-8038-3228

남유석 CTO 인프라 담당

클라우드 서비스를 활용한 교육, test, ide 등을 제공.



Q. 인프라 필수 배경지식

MYSQL, 몽고DB 2가지 정도.

회사 스타일마다 다르므로 필수 운영지식만 갖추면 충분하다.



Q. 업무분담 방법. 풀스택직원을 어떻게 나누는가?

한 기능을 풀스택 직원 1, 2명만 배치한게 효율적이다.



---

## 4. 삼성전자 창의 개발 센터 (C.LAB)

오예정 프로님



전세계적으로 innovation을 어떻게 이룰지 고민함.

C.LAB은 small idea, big innovations.



실패율 90% 목표로 아이디어 팀을 모집했다. 성공률을 따지면 사람들이 창의적인 것 보단 기존에 있는 것을 다루는 경향이 있기 때문.

예시 사업

1. 링크 플로우
   * 웨어러블 360도 카메라. 원래 익스트림 스포츠를 위한 제품.
   * 보안시장, 안전관리에서 수요 발생함.
2. 스마트 슈츠, 솔티드 벤처
   * 스마트 깔창으로 자세교정 (아이디어)
   * 스마트 골프화로 혁신상수상 (스핀오프 사업)
   * 현재 피트니스 시장 진출 중
   * 더 나아가 솔루션 비지니스 노리는 중



---

# C++ 학습

파일 입출력 및 예외처리



파일 스트림

\#include<iostream>은 cin cout객체 사용 시 소스코드에 포함되는 전처리 문이다. 이곳에 객체에 대한 선언 및 라이브러리에 객체 관련 함수가 포함되어 있음.

istream으로부터 입력받는 함수들

get: 문자 단위 입력 함수

getline: 한 줄 입력 함수

read: 바이트 단위의 입력 함수

operator >>: 다양한 자료형의 입력 함수(각 자료형 별로 오버로딩 되어 있음)

ostream으로부터 입력받는 함수들

put: 문자 단위 출력함수

write: 바이트 단위의 출력함수

operator: <<: 다양한 자료형의 출력 함수(각 자료형 별로 오버로딩 되어 있음)

파일 입출력

파일 스트립에서 #include<fstream> 이 있어야 파일을 읽고 쓸 수 있다.

텍스트파일 특징

모두 문자로 변환, 저장 내용이 많을 경우 시간이 오래 소요, 저장 내용이 많을 경우 파일 크기 커짐, 저장 내용은 편집기 등을 통해 즉시 확인 가능.

이진파일 특징

메모리 크기 만큼 저장, 빠르게 저장하고 읽어올 수 있음, 편집기 등을 통해 확인 불가.

C++에서 예외처리방법

나눗셈 시 나누는 수가 0인 경우 등 외부 요인에 의해 문제가 발생한 경우에 대비한 것. if문을 통해 입력 데이터가 유효한지 하나하나 검사하기엔 개발자의 노력과 시간이 많이 필요하다.

try&catch를 사용할 경우, try를 통해 예외 발생을 점검하고 catch에서 예외 종류별로 어떻게 예외를 처리할 지 결정한다.

예외 발생을 알려주는 것이 throw.

예외 객체를 만들어서 전달할 경우 => 여러 정보를 한꺼번에 전달 가능. 예외 상황에 대한 복합 정보 전달 가능.