> # 2019.06.07

[TOC]

# 잡설



---

# Job Fair - 면접 스피치

안정영 강사님 (화요일 강사님과 동일)

## 1. [리뷰]면접 특강

Q. 취업에 실패하는 이유?

1. 경력 등이 부족해서
2. 자기 어필이 부족해서
3. 자기 어필이 너무 과해서 (싸가지, 강한 놈, 사업가 기질 등)

자기소개서 - 정량적 개입 (나를 안 보고 뽑는다)

면접 - 정성적 개입 (나를 보고 뽑는다)

Tip. 면접관이 정량적인 공격을 한다면 정성적인 답변으로 빠져나가야 한다.



### 면접, 우리는 이전에 무엇을 배웠는가?

1. 면접 트렌드

   블라인드 채용, AI, 직무적합성, 4차 산업 혁명 등

2. 주요 면접의 유형과 절차

   역량 면접, PT 면접, 인성 면접, 토론 면접, AI 면접 등

3. 면접 평가 요소

   직무역량, 기업 정확성, 인성/태도

4. 면접 준비 방법

   1분 자기소개서, 경험 정리, 기업 공부 등



---

## 2. 면접 커뮤니케이션 전략

**호감 가는 이미지 구축**

표정 - 예절 태도 - 복장 - 목소리 - 시선처리



### 면접 스피치 전략

**답변 시간을 조절하라!**

* 20~40초 정도의 분량으로 면접질문을 완성하라
* 20초 이하로 답변을 짧게 하면 면접에 관심이 없는 사람처럼 보인다.
* 40초 이상 답변을 길게 하면 장황하고 지루하게 느껴진다.
* 강사님은 40초가 적당하다고 말씀하셨다.



**두괄식으로 답하라!**

* 가급적 모든 답변에는 결론 점을 짓고 이야기 하라
* 결론 점을 먼저 말하지 않으면 장황한 답변이 될 수 있다.



**첫째, 둘째, 셋째로 대답하라!**

* 동기, 전략, 이유, 해결방안 등에 대해서 이야기할 때
* 2~3가지를 요약해서 말하면 스마트하다는 인상을 심어준다.
* 3가지를 이야기하면 면접관을 설득할 가능성이 커진다.



**직관적인 답변과 뜸 들이기**

* 나에게 귀속되는 질문에 즉각적으로 반응하라
* 면접에는 정답이 없다. 모범 답변을 제시하려고 시간을 지체하지 말자
* 나에게 귀속되는 질문에 느리게 반응하면, 거짓말이라고 판단한다.



**솔직하게 답변하라!**

* 면접에서는 진솔하다는 느낌을 주어야 살아남는다.
* 진솔함을 주기 위해서는 철저하게 연습으로 극복한다.
* 방어적인 답변은 오히려 압박면접으로 이어질 수 있다.



**감정의 표현을 절묘하게 넣어라!**

* 답변하는데 있어 자신의 감정을 노출하라. (긍정적인 감정)
* 특히, 경험과 상황을 물어볼 때는 솔직한 감정을 노출해야 한다.



**YES, BUT 화법을 구사하라** (특히 임원면접에서 중요)

* 면접관의 질문에 바로 NO! 라고 말하지 않아야 한다.
* 면접관의 압박에는 YES!라고 인정, BUT을 통해 자신의 이야기를 하라!
* 네, 물론 그런 부분이 있을 수 있다고 생각합니다. 하지만~



### 면접 답변 구성 방법

**문제해결은 PREP/경험은 STAR**

* P (POINT) - 자신의 주장 두괄식
* R (REASON) - 그 이유는~
* E (EXAMPLE) - 근거를 들어 보완
* P (POINT) - 따라서~



* S (SITUATION) - 경험에 대한 상황
* T (TASK) - 과제, 임무, 목표
* A (ACTION) - 행동과 노력
* R (RESULT) - 결과 및 배운 점



**답변 노트는 만들고 잊어버려랴!**

* 적절한 면접답변을 하기 위해서, 반드시 면접노트를 작성하라.
* 경험이 없는 것이 아니라 경험이 떠오르지 않을 때가 많다.
* 면접 노트로 숙지하되, 현장에서는 완전히 잊어 버려라.



### 면접관이 선호하는 이미지

* 면접관과 동일한 취미와 같은 공통사항 있는 사람. (ex. 골프)
* 정말 환하게 웃는 사람. (중요)
* 다른 영역에서 높은 성과



---

## 3. 유형별 면접 답변 요령

### 이력서 기반의 면접 질문 체크 (프린트)

* 기본 인적사항 중 생년월일을 기반으로 '나이 관련' 질문이 이어짐.

  ex) 본인보다 나이가 어린 상사와 어떻게 지낼 수 있다고 생각하는가?

* 지원 내용과 관련하여 '희망 근무, 근무지역'과 관련한 질문이 이어짐

  ex) 희망하는 직무가 아닌 다른 직무로 배치가 된다면?

  본인이 희망하는 지역이 아닌 다른 지방으로 배치가 된다면?

* 현재 거주하고 있는 지역과 관련하여 질문

  ex) 출퇴근 거리가 먼데 어떻게 할 것인가?

* 학력사항은 졸업년월, 전공, 학점 등과 관련한 질문으로 이어짐

  ex) 학교를 오래 다닌 이유는?

  공백기에 무엇을 했는가?

  편입은 왜 했는가? / 전과는 왜 했는가?

  학점이 낮은 이유는? / 전공학점이 전체학점보다 낮은 이유?

* 병역사항은 미필 사유 또는 병역 유형에 따라 질문이 이어짐

  ex) 군대를 가지 않은 이유는? (남성)

  공익으로 복무한 이유는?

* 경력사항은 직무와의 연관성, 경력에 대한 상세 질문이 이어짐

  ex) 이직사유? / 퇴직 사유?

  이전에 하던 직무와 지금 지원한 직무가 다른 이유는?

  짧게 근무한 이유는?

  인턴을 통해서 느낀 점, 배운 점

  당시 진행하셨던 업무 중에서 가장 성과가 좋았던 것은?

* 실제 어학능력 평가 및 자격증 취득의 유무로 인한 질문이 이어짐

  ex) 직무와 관련한 자격증이 없는 이유는?

  직무와 관련 없는 자격증을 취득한 이유는?



### 자소서 기반의 면접 질문 도출 체크 (프린트)

1. 구체적이지 않은 표현에 대한 구체화 질문
2. 자신의 역할, 결과나 성과에 대한 모호함 질문
3. 경험에 대한 느낀 점, 행동, 상황, 생각(FACT) 질문
4. 자기소개서 소재 이외의 다른 경험에 대한 질문
5. 사실 검증의 꼬리질문과 역량 평가를 위한 역량 검증 질문



---

## 4. 면접 질문 도출 실습

### SAFFY 잡페어 면접 빈출질문

1. 자기소개 해 주세요.

2. 회사 지원동기는 무엇인가요?

3. 우리 회사에 대해 아는 대로 얘기해 주세요.

4. 지원하신 직무가 무엇을 하는 일이라고 생각하나요?

5. 본인은 왜 이 직무를 지원했나요?

6. 본인을 뽑아야 하는 이유는 무엇입니까?

7. 학교(직장)생활은 어땠나요?

8. 학점이 왜 이렇게 낮(높)지요?

9. 공백기 때는 뭐 했어요?

10. 친한 친구들이 말하는 지원자의 성격상 장점은 뭔가요?

11. 장점 같은 단점 말고 진짜 본인의 단점은 뭔가요?

12. 취업준비 빼고 살면서 가장 힘들었던 경험은 뭔가요?

13. 취업준비 빼고 요즘 가장 열심히 하는 것은 뭔가요?

    운동 추천.

14. 실패해 본 경험이 있나요?

15. 우리 회사 서비스를 이용해 본 적이 있나요?

    좋은 점, 아쉬운 점, 개선점을 언급.

16. 조직생활에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 뭔가요?

    PREP 방식을 활용하여 논리적으로 설명.

17. 우리 회사의 이미지는 어때요?

    사람에 대한 이미지로 대답 추천.

    사물 이미지 묻는다면 사람으로, 사람 이미지 묻는다면 사물로 표현.

18. 조직에서 갈등이 생긴다면 어떻게 할 건가요?

    내게 원인이 있는지 먼저 확인 등.

19. 상사가 부당한 지시를 내리면 어떻게 할 건가요?

    업무 연관성, 업무 영향 등을 나눠서 생각하길 추천.

    ex) 업무 연관되면 상사에게 보고. 왜냐하면 회사 존폐상황까지 연결 될 수 있는데, 실제 사례로...

20. 사적인 약속과 업무가 겹친다면 어떻게 할 건가요?

21. 본인은 리더형인가요? 팔로우형인가요?

    내 이미지를 참고하여 솔직한 대답. 하지만 '주인의식', '책임감' 워드는 꼭 언급할 것.

22. 본인이 지원한 곳이 아닌 다른 곳으로 배치한다면 어떻게 할 건가요?

    바로 '가겠다' 라는 표현 X. 고민하는 모습을 보여주자.

23. 존경하는 인물은 누구인가요?

24. 살면서 했던 행동 중 가장 비윤리적인 행동은 뭔가요?

    실제 비윤리적인 것 대신에, 약한 편접하례나 약속 못지킨 일 등을 언급하자.

25. 입사 후 포부는 어떻게 되나요?

    직무 전문가와 관련된 이야기 1개와 사람으로서 포부 1개를 이야기하자.





---

# C++ 학습

객체지향 프로그램의 활용, 연산자 오버로딩



string클래스에서 +연산자로 문자열을 결합하는 방법 - string 객체와 string 객체의 연산, 즉 문자열의 처리를 연산자로 이용하여 처리. 

함수 오버로딩 - 함수의 이름은 동일한데 함수 호출 시 전달하는 인자의 유형이나 개수에 따라 다른 함수가 수행되도록 구성하는 것. 

연산자 오버로딩 - 연산자가 수행하는 기본 기능 이외에 다른 기능을 수행할 수 있도록 추가

연산자 오버로딩 시 주의할 점

1. 연산자 고유의 형식이나 기능을 바꾸어서는 안됨

2. 1. 피 연산자 수 변경
   2. 연산자의 우선순위 규칙 변경
   3. 새로운 연산자를 생성

3. 모든 연산자에 오버로딩을 적용할 수는 없음

4. 1. ., .*, ::, ?:, sizeof

연산자 오버로딩 유형

1. 멤버 함수에 의한 연산자 오버로딩
2. 전역함수에 의한 연산자 오버로딩

배열처리 - 배열의 시작 주소와 배열의 크기를 멤버 변수로, 생성자에서 메모리로부터 동적 할당 받음. 소멸자에서는 메모리 해제. 배열의 원소에 접근할 때에는 배열 연산자 이용. 

<< 삽입 연산자

\>> 추출 연산자