> # 2019.06.05

[TOC]

# 잡설



---

# Job Fair - IT포트폴리오 작성법

안영미 강사님

## 1. 오프닝

Github 외에 포트폴리오 관리방법 많다. 내게 잘 맞는 걸 찾아보자.

* Porfolio

  자신의 실력을 보여줄 수 있는 **작품**이나 관련 내용 등을 집약한 **자료** 수집철 또는 **작품**집

* 책 추천

  설득의 심리학 (총 3권), 여유가 안되면 유튜브라도 볼 것.

  유튜브 - 설득의 과학

* 설득의 원칙

  * 상호성(Reciprocity)
  * 희귀성(Scarcity)
  * 권위(Authority)(전문가라는 증명)
  * 일관성(Consistency)
  * 호감(Linking)
  * 사회적 증거(Consensus)



---

## 2. 포트폴리오 작성 Tip

강사님 자료는 medium.com의 traverymedia를 참고하여 만드셨다.



### 개발자의 포트폴리오

* 디자인에 관심을 기울여라.

  개발자니까 UX만 고려해도 충분. 디자인보다 중요한 것 또한 파악.

* 이력서는 한눈에 모든 정보가 파악되도록 구성하라.

* 안정적인 호스팅을 사용해라.

  웹에서 바로 열람 가능. Heroku, domain구입, notlify, GitHub Page, GitLab Page 등

* 강조하고 싶은 프로젝트만 단순하게 구성해라.

  어떤 기능을, 어떤 기수로 만들었는가 등

* 개발자에서 핵심은 기술이다.

* 실력을 과대 포장하지 말아라.

  나중에 자신이 못한 것을 시켰을 때 뒷감당 할 수 없다.

* 프로젝트는 바로 실행해서 확인할 수 있도록 제공해라.

  Live Example, Demo 등

* 자신을 브랜딩 할 수 있는 다양한 수단을 활용해라.

  Web Presence & Brand, 스샷보단 동영상이나 링크 등이 적절.

* 다양한 채널을 통해 연락을 쉽게 할 수 있도록 제공해라.

  SNS에 셀카찍지말고 IT 관련 좋아요 모음집 등을 만드는게 좋다.

* 솔직하게 자신을 표현하라.

* 개발자로서의 성장에 더 관심을 기울여라!

  다양한 기술 블로그 참고해서 볼 것.



### 포트폴리오에 관한 개발자 어록 등

* "대학생 포트폴리오는 누가봐도 대학생 포트폴리오다. 포트폴리오 그 자체가 작품이 되는 것이 아니라 내 실력을 증명하는 수단이라는 것을 간과했다."

* "양보단 질. 간추려서 포트폴리오를 만들어야 한다. 여러개 만들어봤자 그거 전부에 관심있어하는 사람은 없다. 내 최고의 작품 몇 개를 만드는게 중요하다."

* "취업전 포트폴리오는 입사하고 싶은 회사의 서비스 및 채용조건을 파악해서 그들이 필요한 기술 등을 공부한 내용 위주로 관리했다."

  -한 번도 포트폴리오 안 떨어진 광주에 있는 대학 출신의 개발자 실화



Q. 내가 서버열어서 직접 관리하고 싶다?

서버, apmsetup, 도메인 주소 등이 필요하다.



* netlify

  GitHub, GitLab, Bitbucket 과 연동하여 정적사이트 호스팅 가능.

* 우리나라에서 유일하게 재미있는 포트폴리오

  이근혁(2000년생), LGH's PC, 오픈되어있의 맘껏 구경.

* 웹표준 핵심가이드북 (책)

* **포트폴리오가 취업을 보장하진 않으므로 과하게 투자하진 말자!**



---

## 2. 블로그 운영





---

# C++ 학습

객체지향 프로그램의 도약, 상속



클래스의 상속

클래스 상속은 어떤 클래스의 멤버를 그대로 물려받는 것을 말한다. 기존 정보를 그대로 사용할 수도, 변경해서 사용할 수도, 추가해서 사용할 수도 있다.

기존 소스 사용으로 더 안정성있고 유지보수가 효율적이다.

[ class 파생클래스명 [접근변경자] 기본클래스명 { [추가할 멤버 선언;] } ] 형식으로 사용.

접근변경자는 private protected public 3가지가 있다. 접근 변경자 private는 기본클래스 private멤버에 직접 접근할 수 없지만 protected와 public은 가능하며, protected는 protected, public만 접근 가능. public은 오직 public만 직접 접근 가능. 접근변경자 생략시 private로 간주한다.

다형성

함수 오버라디으는 기본 클래스에 있는 멤버함수와 동일한 이름의 함수를 파생 클래스에서 다시 정의한 것을 말한다. 이 특징을 다형성이라 한다.

추상 클래스

순수 가상 함수란 정의없이 선언만 있는 함수다.

추상 클래스란 순수 가상 함수를 포함하는 클래스. 포인터를 이용한 함수 재정의 가능.

다중 상속

동시에 여러 기본 클래스로부터 상속 받아 파생 클래스 생성.

class 파생클래스명: 접근변경자 기본클래스명1, 접근변경자 기본클래스명2, … 형식

멤버이름 사용 시 클래스 이름 및 범위 지정자(::)를 함께 기술하여 어느 클래스에서 상속 받은 멤버인지 명확히 지정한다.