> # 2019.06.04

[TOC]

# 잡설



---

# Job Fair - 자기소개서

안정영 강사님

안컴 대표 컨설턴트

유튜브 '취업스피티' 운영



강의 효율을 위해 강의 순서가 섞였으니 주의.

---

## 1. 이력서& 자소서 핵심 정리

이력사항 핵심(IT 기준): 전공, 학점, 자격증/프로그래밍언어, 대외활동, 경력사항, 교육이수, 공모전/수상경력



### 자기소개서 핵심 정리

각 항목별 요구 키워드 및 방향성에 부합하는지를 평가

* 인재 적합성

  기업의 인재상 및 핵심가치에 부합하는지를 경험을 통해 증명

* 직무 적합성

  직무에 대한 지식 / 직무와 관련된 스킬 / 직무와 필요한 태도

* 인성 적합성

  성장과정 및 성격의 장단점을 통한 인성 검증, 뚜렷한 가치관 형성

* 구체적 동기 및 포부

  뚜렷한 목표의식, 기업 및 사업에 대한 이해, 향후 구체적 계획

직무 적합성이 제일 중요하다.



### WRAP-UP 합격하는 자소서 작성 5대 원칙

1. 구체적인 해드라인 작성 (역량 / 경험 / 숫자 / 센스 )
2. 글자수, 내용별, 주제별 명확한 단락 구분
3. 핵심 키워드 선정과 논리성과 통일성을 갖춘 글
4. STAR 기반의 역량 항목 작성 (상황-행동-결과의 명확성 )
5. 회사 및 직무에 맞는 정량적 / 정성적 결과 적합성

3번이 제일 중요하다.



**자기소개서는 (결정력 있는)"소재" 싸움이지, 글쓰기 능력 싸움이 아니다!**



---

## 2. 자기소개서 작성 준비

무엇이 담겨야 할까?

MC2 [엠씨스퀘어]

1. M_motive (직무/산업) - 산업에 흥미가 행긴 이유가 직무보다 중요
2. C_capacity (지식/기술)
3. C_character (적극/협력)



대표 기업 자소서 항목에 대조

1. 지원동기 - M
2. 직무와 관련한 경험과 노력 - C
3. 대표 프로젝트에 대한 구체적인 설명 요구 - CC
4. 직무와 관련하여 5년, 10년 간의 포부 - M
5. 성취, 실패, 팀워크 경험 - CC
6. IT 이슈와 포부를 연결하거나, 기업의 IT 서비스 평가, 또는 개발해보고 싶은 것 - M



### 기본부터 체크: 가독성 높이기

**자기소개서 작성 전 생각해야 할 3가지**

1. 자기소개서는 내가 읽는 것이 아니라 면접관이 읽는다.
2. 자기소개서는 일종의 보고서다.
3. 자기소개서 항목마다 의도가 있다.



**가독성을 높일 수 있는 방법**

1. 헤드라인을 통해 항목의 내용을 보기 쉽게 정리하기.
2. 글자수에 따라 단락을 잘 구분하여 정리하기
3. 첫째, 둘째, 셋째 (혹은 1), 2), 3))으로 나눠 작성하기



### My Story 정리

경험정리부터 시작해야 한다. 경험내용와 자소서 활용 항목을 연결해서 정리해야 한다.

* 대표 프로젝트
* 공모전
* 아르바이트
* 동아리 활동
* 개인 취미 및 특기
* 교육과정 이수 / 개발 역량 강화
* 해외 경험 (어학연수 / 교환학생)
* 자격 취득 / 어학점수
* 여행 경험
* 기타 인상 깊은 경험



### 기본 항목 다시 보기

**성장 과정**

성장과정은 여러개 경험을 나열해도 되는 유일한 항목.

* 내 인생에 영향을 준 인물, 사건
* 오래된 습관 및 성향
* **전공분야에 대한 관심을 갖게 된 계기**



**성격 장단점**

* 성격의 장점

  두괄식 + 사례(직무 연관성 낮아도 상관없음) + 직무 포부

* 성격의 단점

  두괄식 + 단점 상황 + 극복 방안



**입사 후 포부**

사실 영향력이 높진 않다.

* K(지식)

  직무 또는 산업과 관련하여 변화되는 양상은 무엇이며 이에 맞춰 자신은 어떤 분야에 대한 학습을 이어나갈 것인가?

* S(전문성)

  특정 분야의 전문성을 발휘하기 위해서 나는 어떤 스킬을 쌓아나갈 계획인가?

* A(태도)

  회사의 비전과 미션에 발맞춰 이에 기여하기 위해 어떠한 태도로 업무에 임할 것인가?



---

## 3. 자기소개서 작성 요령

삼성 자기소개서를 기준으로 어떻게 써야 하는지 간략히 소개.

1. 지원동기 700자

   지원 동기 350자 나머지 350자는 포부 등

2. 성장과정 1500자

   각 750자씩 2가지 소재를 중심으로 소개

3. **사회 이슈** 100자

   주장 및 의견 펼치기 스킬: P-R-E-P

   P(point): 주장

   R(reason): 이유

   E(example): 근거, 조사된 data

   P(point): 주장

   주장이 다소 틀려도 괜찮으니, 조사를 정성것 해야 한다.



**3관**

* 관찰: ~ + 사례
* 관심: 직무 이야기 + 사례
* 관계: 협업 - 신뢰, 실천



**job korea의 좋은 자기소개서 보면서 구조화, 요령 등을 익히자**



### STAR 숙지하기

* S(상황): 두괄식 작성 + 당시 상황 설명
* T(과제, 임무, 목표): 경험에서 세운 목표, 과제
* A(행동, 노력): 목표를 달성하기 위한 노력과 행동
* R(결과/배운점): 결과 및 경험을 통해 배운 점과 느낀 점



### 자기소개서 심화 항목 작성

* 성취 경험

  구체적인 목표와 이를 달성하는 과정에서의 어려움을 어떻게 극복했는지

* 실패 경험

  실패의 원인은 무엇이고, 실패를 통해 배운 것은 무엇인지



* 팀워크 경험

  팀 내에서 자신의 역할은 무엇이고, 공동목표 달성을 위해 어떻게 기여하고자 노력했는지

* 갈등해결 경험

  갈등의 상황은 무엇이었으며, 갈등해결을 위해 적극적으로 한 행동은 무엇인지

* 리더십 경험 (주인의식 + 책임감)

  리더로서 팀원들과 소통하고, 동기부여를 어떻게 실행했는지



* 창의력을 발휘한 경험

  문제의 발생과 원인파악, 그리고 해결과정이 기존과 어떻게 달랐는지. 무엇을 어떻게 개선했는지.



---

## 4. 마무리

**WRAP-UP 자기소개서 심화 항목 정리**

1. 자신이 잘 쓴다는 생각을 버려라
2. 임팩트 있는 경험이 아니라 의도에 맞는 경험을 찾아라
3. 'IT 이슈/회사의 솔루션 등을 어떻게 개선, 변화, 적용시킬까' 를 고민하라



**SK 자기소개서만 작성해도 여러 기업에 적용시키기 좋다.**



---

# C++ 학습

객체지향 프로그램의 기초, 클래스





c++를 활용한 도서관리 프로그램

1. 주요 정보는 외부에 참조할 수 없도록 보호하여 안전한 프로그램이 가능
2. 상속의 개념을 통해 최소의 비용과 시간으로 도서 관리 프로그램을 수정
3. 오버로딩이나 템플릿 라이브러리를 이용하여 쉽고 효과적으로 프로그래밍

객체 지향 프로그램의 기본은 클래스와 객체. 

현실 세상에 존재하는 모든 사물은 모든 것이 객체에 해당. 개별적으로 관리 또는 그룹별 관리. 그룹별 관리를 위해서는 공통점을 찾아내야 함. 유사점을 가진 객체들의 공통점을 찾아 추상화하는 것을 모델링이라 하며 그 결과가 객체. 

객체지향 프로그래밍은 객체들을 모아 하나의 프로그램을 완성하는 것. 객체는 처리해야 할 대상을 표현한 말이다. 상태 또는 정보는 변수로 표현하고 동작은 함수로 표현한다. 프로그램 작성을 위해 가장 먼저 클래스를 정의해야 한다. 이는 객체에 필요한 구성요소들을 모델링하여 클래스의 멤버로 구성하는 것. 

객체 단위 프로그램의 장점은 객체 안에 문제가 생겼을 때 다른 객체에 영향을 미치지 않는 다는 점, 프로그램 수정이 용이하다는 점, 생산성 향상이 있다는 점이다. 

지금까지 소스코드는 모두 하나의 소스파일에 작성했는데 이제는 헤더파일 등도 작성할 것. 

클래스는 객체를 표현하기 위해 필요로 하는 속성들을 파악한 후 불필요한 요소들을 제거하고 모델링하여 만든 일종의 설계도. 

클래스는 멤버변수와 멤버함수로 구성됨. 일반적으로 클래스의 선언은 헤더파일에 작성하고 소스파일에서 헤더파일을 포함시키는 방식으로 작성. 

클래스의 멤버 함수는 멤버 변수의 참조나 변경 등을 처리하는 함수로 ‘메서드’라고 함. 멤버 함수의 정의는 클래스 선언문 안에 함께 기술하기도 하나 일반적으로 외부에 따로 정의. 객체 선언 형식은 클래스명 객체명; 이런 식임. 객체를 생성하면 멤버 변수, 멤버 함수를 접근해서 객체를 제어할 수 있음. 멤버 사용 형식은 객체명.멤버변수 이런 식임. 

객체를 초기화 하는 방법

1. Point obc = {10, 10}; ->이 방법은 클래스의 멤버 변수가 퍼블릭 영역에 선언되어 있을 때만 가능, 프라이빗 영역에 선언되어 있을 때는 불가
2. 생성자를 이용하여 초기화. -> 프라이빗 영역에 선언된 것도 접근할 수 있음. 

객체 생성 -> 메모리 할당 -> 생성자 호출 -> 객체 사용-> 소멸자 호출 

생성자 및 소멸자는 자동으로 호출되는 함수, 모두 리턴 값이 없는 함수. void자료형도 없음.