> # 2019.06.03

[TOC]

# 잡설



---

# Job Fair - 직장인 Biz Mind

송수연 강사님

아타라 코칭

## 0. 오프닝

전략(Strategy) : 장기적이고 근본적인 계획.

전술(Tactics) : 전략을 이루기 위한 방법. 일상 활동 등을 말한다.



**악수법 OX 퀴즈**

* 악수할 때 이름을 말하면서 한다. (O)
* 윗 사람과 악수를 할 때는 두 손으로 한다. (X) 글로벌 기준은 아니다.
* 윗 사람과 악수를 할 때는 고개를 숙이면서 한다. (X)
* 손에 땀이 난 경우 악수를 정중히 거절해야 한다. (X) 땀 닦는 양해를 구한 후 한다.

그 외 악수 방법

1. 자신감 있는 태도로 하기.
2. 눈 마주치고 밝은 미소를 짓기.
3. 손에 힘이 들어가도 좋다. 당당하게 하기.
4. 악수를 하면서 자신의 이름을 말한다.
5. 악수를 할 때 가볍게 흔든다.



---

## 1. 조직 구조의 이해

"취준생이 퇴준생이 된다" 라는 말이 있을 정도로, 취업난을 뚫고도 조직적응력 부족으로 조기퇴사자 많아서 문제가 많았다. 그나마 블라인드 채용으로 완화되었다는 통계가 있다. 상당 수의 기업이 블라인드 테스트에 대해 만족하고 있으며 현상을 유지하거나 더 확대하겠다는 기업이 과반수를 차지했다.



Q. 기업, 조직이란?

수행하는 업무의 **목적, 성취**를 목표로 체계적으로 구성된 집단.



### 조직 적응력이란?

조직 적합성 (Person-Organization Fit)

* 개인과 조직 간의 일치 정도를 나타내는 용어
* 개인의 특성과 업무환경과 긍정적 부합을 의미하는 개인-환경 적합성(Person-environment fit, P-E fit) 연구가 세분화되면서 나타난 개념
* 개인-조직 적합성의 정도가 높다는 것은 개인과 조직의 가치, 목표, 성격간의 일치성(match), 유사성(similarity), 조화(correspondence)의 정도가 높음을 의미.



조직 적응력을 검증하기 위해 면접 과정에서 상황 면접이 많이 늘어났다.

예) 프로젝트에서 의견 충돌, 상사의 부당한 요구



개인의 win => 개인과 조직의 win-win



### 일과 조직의 매커니즘 - Alignment

|      |           |               |                      |
| :--: | :-------: | :-----------: | :------------------: |
| 경영 |   전사    |   대표이사    |         사장         |
| 사업 |   본부    |    본부장     |   수석연구원/부장    |
| 기능 |    팀     |     팀장      | 챙깅ㅁ연구원/차,과장 |
| 과업 | 그룹/파트 | 그룹장/파트장 |   선임연구원/대리    |
| 개인 |   기능    |  담당/매니저  |   연구원/주임,사원   |

신입 사원은 사원보다 더 아래에 위치한다고 이해하면 된다.



---

## 2. 신입사원의 역할

기업은 열정있고 생동감 있는 신입사원을 원한다.

"조직 성공도는 리더가 20%, 팔로워가 80% 기여한다." - 카네기 멜론대 로버트 E. 켈리 교수



### 개인 경험 나눠보기

|   좋았던 팔로워(후배)   |     아쉬웠던 팔로워(후배)     |
| :---------------------: | :---------------------------: |
|    맡은 일 열심히 함    |         맡은 일 안 함         |
|    시간 약속 잘 지킴    |       시간 약속 안 지킴       |
|      규칙 잘 지킴       |  규칙 안 지키고 가볍게 생각   |
| 인사성 좋고 붙임성 좋다 | 인사 안하고 연락이 잘 안 닿음 |
|   가르치면 일 잘 한다   |    아무리 가르쳐도 못 한다    |

기업이 선호하는 신입사원 특징 Best 3

1. 성실하고 배우려는 자세가 있다.
2. 인사성이 좋다.
3. 눈치가 빠르고 조직 적응을 잘한다.



### 신입사원 4A 찾기

1. Attitude
2. Ask
3. (내가 지키고자 하는 약속1)
4. (내가 지키고자 하는 약속2)



---

## 3. 비지니스 에티켓

### 비지니스 에티켓이 왜 중요한가?

1. 인성면접 평가 요소 중 '매너'가 꼭 들어간다.
2. 한 번 각인되면 잘 안 바뀌는 것이 첫 인상. 3초가 40시간을 결정한다.
3. 조직에서 성장, 승진하려면 매너가 중요하다.



직장 상사가 제일 싫어하는 후배 유형 1위 - 무지개매너형 (무지+개+매너)

그 중 가장 싫어하는 말 1위 - "이거 제 일 아닌데요?"



인사(사람 인, 일 사) - 사람이 마땅히 할 일



### 비지니스 인사법

밝은 표정과 목소리로 상대방의 눈을 보며 장소와 상황에 맞는 인사.

* 목례

  화장실, 엘레베이터, 회의실, 하루 중 이미 자주 본 경우

* 보통례 (30도 정도 숙이기)

  일반적인 상황

* 정중례 (거의 90도 가까히)

  굉장히 감사하거나 미안한 일인 경우



### 악수 예절

* 윗사람이 아랫사람에게 (글로벌 기준으로는 여자가 남자에게 먼저 권한다)
* 손 끝만 살짝 잡기(글로벌 기준으론 손 전체 잡기)
* 주머니에 손 빼고 악수하기
* 손에 물기나 땀이 묻었는지 확인
* 악수는 일어나서



### 명함 예절

* 아랫사람이 윗사람에게 먼저 권한다.
* 소속과 이름, 인사말과 함께
* 명함은 명함지갑에서 꺼내고 셔츠의 안쪽 주머니에서 나와야 한다.
* 상대방에게 글씨가 정방향으로
* 명함은 서서 교환
* 동일한 직급은 동시에 교환
* 명함 받으면 이름과 소속을 읽어주고 집어넣는다.
* 한자 등 모르는 글자가 있다면 솔직히 물어본다.
* 명함에 메모해도 좋지만 상대방의 양해를 먼저 구한다.



### 메라비언의 법칙

한 사람이 상대방으로부터 받는 이미지 시각이 55%, 청각이 38%, 언어가 7%에 이른다는 법칙이다. 캘리포니아대학교 로스앤젤레스캠퍼스(UCLA) 심리학과 명예교수인 앨버트 메라비언(Albert Mehrabian)이 1971년에 출간한 저서 《Silent Messages》에 발표한 것으로, 커뮤니케이션 이론에서 중요시된다. 특히 짧은 시간에 좋은 이미지를 주어야 하는 직종의 사원교육으로 활용되는 이론이다. 

시각이미지는 자세·용모와 복장·제스처 등 외적으로 보이는 부분을 말하며, 청각은 목소리의 톤이나 음색(音色)처럼 언어의 품질을 말하고, 언어는 말의 내용을 말한다. 이 이론에 따르면, 대화를 통하여 상대방에 대한 호감 또는 비호감을 느끼는 데에서 상대방이 하는 말의 내용이 차지하는 비중은 7%로 그 영향이 미미하다. 반면에 말을 할 때의 태도나 목소리 등 말의 내용과 직접적으로 관계가 없는 요소가 93%를 차지하여 상대방으로부터 받는 이미지를 좌우한다는 것이다.

-네이버 지식백과



### 실습하기(신입 사원의 하루)

출근 - 상황1 - 상황2 - 상황3 - 상황4 - 퇴근

**상황1**. 설레임과 두려움 속에 첫 출근을 했다. 사무실에 가면 상사들에게 어떻게 인사해야 좋을까?

밝게 인사한다. 명함 예절과 악수 예절을 항상 명시한다.



**상황2**. 전화벨일 울린다. 나는 어떻게 첫 전화를 받아야 할까? 분명 상사를 찾는 전화일텐데 자리에 계시지 않는다. 어떻게 하지?

1. 전화를 받으며 자신의 소속, 이름을 밝힌다.
2. 상사가 현재 자리를 비운 상태를 알려드린다.
3. 상대방의 소속, 이름, 연락처, 용건 등을 메모한다.
4. 그 밖의 상황은 알맞게 처리한다.
   * 당장 상사를 봐야한다며 전화를 안 끊는 경우, "제가 직접 찾아보겠습니다" 라고 말한 뒤 끊는다. 상사의 핸드폰 번호를 알려드리는 것은 예의에 어긋난 행동.



**상황3**. 화장실에서 상사를 만났다. 어떻게, 어떤 인사를 해야 할까?

목례. 직장상사들이 화장실에서 보통례, 정중례 때문에 곤란하다고 함.



**상황 4**. 불편하게도 상사와 함께 엘레베이터를 타게 되었다. 어디에 서야 할지도 고민이 된다. 구석으로 들어갈까?

버튼있는 자리로 간다. 주로 일을 하게 되는 자리가 하석이므로 어떤 상황이던 이 기준을 고려한다.



**상황 5**. 나에게 내려진 첫 업무지시! 타 부서 대리님께 자료를 보내라고 팀장님께서 지시하셨다. 이메일은 어떻게 보내야 실수하지 않을까?

1. **첨부 파일 제일 먼저 확인!** 직장인이 가장 싫어하는 실수 중 하나가 이메일에 첨부파일이 없어서 다시 보낸 경우다.
2. 제목 쓰기 (소속, 내용 요약)
3. 인삿말
4. 서론 - 결론 - 본론 순으로 작성
5. 첨부 파일명, 날짜 등 확인



**상황 6**. 퇴근 시간, 상사에게 인사를 하고 퇴근하려고 한다. "수고하십시오", "내일 뵙겠습니다" 중 뭐라고 인사하고 퇴근해야 할까?

절대 "수고하세요" 등의 말을 하지 말 것. 편의점 사장님도 그런 인사 싫어한다.

"내일 뵙겠습니다" 등으로 인사.



---

## 4. 비지니스 관계 이해





---

# C++ 학습 - 함수 사용





함수의 정의와 호출

함수란 특정 동작을 수행하는 일정 프로그램의 단위로, 일단 만들면 동작을 필요로 하는 시점에 바로 사용 가능하다. 함수는 선언 - 호출 - 정의 순으로 다룬다.

함수선언이란 함수 원형을 컴파일러에게 미리 통보하는 것으로, 소스코드에 원형에 맞지 않는 함수를 사용할 경우 컴파일 시 오류 메세지를 출력한다. 반드시 함수 호출 전에 선언해야 한다. [리턴자료형 함수명(자료형 및 매개변수 이름)] 형식으로 선언. 그리고 반드시 반환값이 존재해야 한다.

매개변수 전달 방법

함수에 인자를 전달한다는 것은 매개변수에 초기화 또는 대입을 한다는 것과 같다.

함수 호출 시, [함수 명 (인자1, 인자2)] 형식으로 전달 가능.

값에 의해 전달하거나, 주소 혹은 레퍼런스로 전달할 수 있다. 값에 의해 전달하면 함수를 거친 후에도 값에 영향은 줄 수 없으나, 주소는 영향을 준다.

인라인 함수

컴파일 시 함수 호출을 실제 함수 코드로 대처하는 것. 함수 호출에 따른 오버헤드가 없어서 수행 속도가 빠름. 하지만 반복 사용 시 실행파일이 커진다는 단점이 있다.

[ inline 함수명([자료형 매개변수]) ] 형식으로 사용.

컴파일러 코드를 대치하기 위해 함수 코드가 완성되어 있어야 하므로 함수 호출 전 인라인 함수가 미리 정의되어 있어야 함.

함수 오버로딩

함수 이름은 동일하나 매개변수 자료형 또는 개수가 다른 함수를 여러 개 만들 수 있는 기능

반드시 자료형 및 개수로 구분이 가능해야 하며, 매개변수의 이름만 다르고 자료형과 개수가 같은 경우 등은 오버로딩이 허용되지 않는다.

함수 템플릿

일반화 프로그래밍 지원. 모든 자료형(기본 자료형 뿐만 아니라 구조체와 같은 사용자 정의형 포함)에 적용될 수 있는 범용형(Generic Type) 사용.

함수 템플릿 특징 - 컴파일러에게 함수 정의 방법을 알려줌. 컴파일러가 소스 코드를 분석하면서 인자 자료형 및 함수 템플릿으로부터 자동 함수 생성 후 컴파일. 처리할 데이터 자료형은 다양하나 처리 알고리즘이 동일한 함수 생성 시 유용하다.



