> # 2019.05.31

# 잡설



---

# Job Fair 5일차 - OPIC 특강

OPIC AL등급 기준으로 15문제. 이 난이도만의 유형분석 필수

5가지 역량 필요

* Language Control: 실력
* Function Global test: 센스
* Test Type: 암기
* Contents context: 훈련
* Comparison-ability: 성향



---

## OPIC 접근 방법(생활영어)

* '남이 먼저'(동양 가치관) 보다는 '내가 먼저'(서양 가치관)에 따르자.
* '내'가 관심있는 걸 먼저 공부하자. (레벨 상관없이)
* 부정문보단 긍정문이 유리. 부정문(complain)은 명확한 이유를 요구할 때가 있다.
* 레벨별 단어암기 다르다. 너무 쉬운 단어만 공부하지 말자. IM2는 A4 반쪽 분량이면 충분하고 IM3 이상은 A4 1쪽 분량 필수.



---

## 묘사 유형

묘사유형은 특정 키워드만 알아들어도 답변 가능.

묘사 + 세부묘사 형태로 이루어진 경우가 자주있다.



### 묘사 유형 답변 포멧

**묘사 유형은 3가지로 분류하자! (모든 묘사에 맞는 문장 암기는 불가능)**

* 개방 공간 => 밖 (평화롭고 조용하고 아름다운 표현)
* 독립 공간 => 안 (건물의 층수 묘사)
* 일반 묘사 => 밖과 안을 제외한 모든 주제 표현



**묘사는 정확한 '팩트 전달' (체계적으로 서론, 본론, 결론으로 답변!)**

* 서론 - 시작문장
  * 자신감 있게 시작
  * 문제의 키워드 포함 필수
* 분론 - 단락 별 핵심 문장
  * 질문에 맞는 명확한 교재 핵심 문장
  * 접속사 및 접속 부사 사용 필수
  * 교재 문장 뒷받침 해줄 본인 실력 문장
  * 문제의 키워드 포함 필수
* 결론 - 마무리 문장
  * 자신감 있는 마무리
  * 문제의 키워드 포함 필수





---

## 경험 유형

일반 경험 정리 + 문제 해결 경험

문제 해결 경험 = 해결점 제시 + 경험 + 감정 이입

### 경험 유형 답변 포멧

**경험 유형은 3가지로 분류하자! (모든 경험에 맞는 암기는 불가능)**

* 개방 공간 경험 =>  밖에서 일어난 경험
* 독립 공간 경험 => 안에서 일어난 경험
* 문제 해결 경험 => 문제와 해결점 제시 경험



**경험은 '스토리텔링' 전달이 필요! (본론 => 했던일 - 반전 - 결과)**

* 서론 - 시작문장
  * 자신감 있게 시작
  * 문제의 키워드 포함 필수
* 본론 - 스토리텔링 단계 (했던 일 => 반전 => 결과)
  * 했던 일(추가 암기 없이 묘사 문장 활용)
    * 필히 과거 시제로 변경하여 사용
    * 경험 답변 비중의 50% 차지
  * 반전(다양한 '리얼오픽'의 반전 문장 활용)
    * 본인 스토리임을 나타내는 감정 이입 필수
  * 결과(다양한 '리얼오픽'의 결과 문장 활용)
    * 항상 명확한 결과 제시로 깔끔한 답변 완성
* 결론 - 마무리 문장
  * 자신감 있는 마무리
  * 문제의 키워드 포함 필수



---

## 롤 플레이 유형

정보요청, 문제해결, ?

### 롤플레이 유형

**롤플레이 유형도 3가지로 분류하자! (실제 사람과 얘기하듯 연기가 필수!)**

* 정보 요청 롤플레이 (11번)
  * EVA가 상황과 대화할 대상 제공
  * 대상은 친구 혹은 상점 직원
  * '제안' 혹은 상황에 맞는 질문을 하는 문제
* 문제 해결 롤플레이 (12번)
  * 풀었던 '정보 요청'과 연관된 문제
  * 문제가 생긴 상황을 설명하고 대안을 제시
  * 문제의 상황은 대부분 아픈 상황으로 대처
* 단순 질문 롤플레이 (15번) - 난이도 3, 4기준만 출제
  * 시험응시자와 Eva가 서로 전화로 대화하는 상황극
  * Eva의 응답은 없음
  * 하나의 Topic에 대해 여러 가지를 물어보는 질문



### 롤플레이-정보요청 답변 포멧

**Opic은 문제를 2번 듣기 가능! (단, 두 번째 문제는 듣지 않고 답변 준비!)**

* 무조건 롤플레이 질문 임을 숙지!
* 실제 전화 통화 하듯 연기가 중요
* 배운 묘사 & 경험 문장의 활용 필수!



**Opic은 문제를 2번 듣기 가능! (단, 두 번째 문제는 듣지 않고 답변 준비!)**

* 서론 - 인사말
  * 친구/가족과의 통화 or 상점 직원과의 통화
  * 문제의 키워드 포함 필수
* 본론 - 질문(포괄적 직문 - 6하 원칙)
  * 첫 번째 질문 (추가 암기 없이 묘사 문장 활용)
    * 추가 암기 없이 묘사 및 경험 문장 활용
    * 활용 문장 없을 시, 본인 실력 문장 사용
  * 2-4 번째 (포괄적 질문)
    * 위치
    * 운영시간
    * 가격
    * 이유
* 결론 - 마무리 문장
  * 실제 통화 같은 마무리
  * '리얼 오픽' 제공 마무리 문장 사용



### 롤플레이-문제해결 답변 포멧

**상황 설명 후 해결 대안 제시 (앞의 정보 요청의 연계 문제)**

* 서론 - 상황설명
  * 상황이 있을 시 - 문제를 듣고 사용
  * 상황이 없을 시- I'm sorry, I'm really sick today
* 본론 - 대안(포괄적 대안)
  * 첫 번째 대안 (추가 암기 없이 묘사 문장 활용)
    * 추가 암기 없이 묘사 및 경험 문장 활용
    * 활용 문장 없을 시, 본인 실력 문장 사용
  * 2-4번째 대안(포괄적 대안)
    * 환불
    * 다른 사람
    * 연기
* 결론 - 마무리 문장
  * 실제 통화 같은 마무리
  * '리얼 오픽' 제공 마무리 문장 사용



---

## 기타 팁

* 버벅거리지 않고 답변이 바로 나오는게 중요하다.
* 대답 내용의 실제 진위여부는 중요하지 않다.
* 정확한 타이밍에 끊어 읽는 것이 중요하다.
* Connective word를 적극 확용할 것.
* 내용어와 기능어를 잘 조화하여 활용.
  * 내용어:
  * 기능어:
* 모르는 질문이 나왔다면 메달리지 말고 빠르게 넘기자. 아는 문제에 집중하는 것이 더 효율적이다.



---

# C++ 학습 5일차

## 구조체와 응용체







학습 계획서 내용



구조체

선언 방법 - struct [구조체이름] { 자료형 멤버이름; …} [변수명 또는 객체명];

구조체 이름을 생략할 때에는 변수 또는 객체 명 지정

멤버의 선언은 자료형과 멤버 이름으로 구성

구조체 변수의 선언과 초기화

구조체를 선언하는 방법은 일반 변수와 동일

구조체자료형이름 구조체변수이름

MEMINFO person;

변수의 선언은 메모리를 할당받는 다는 의미. 구조체 선언 순서대로 메모리를 할당 받음. 구조체 이름은 동일하나 멤버의 순서가 바뀐 프로그램과 결합되면 오동작할 위험이 있음. 

구조체 변수의 선언과 동시에 초기화 시 {} 이용. MEMINFO person = {“최재민”, 5800} 이런 식으로. 구조체의 크기는 각 멤버들의 크기를 모두 더한 것과 같거나 클 수도 있음. 구조체의 크기가 멤버들의 합과 같은 것은 아니므로 구조체의 크기를 구할 때는 sizeof 연산자를 이용하여 확인해야 함. 

구조체 변수는 전체를 한 번에 다루거나 멤버들을 따로 다룰 수도 있다. 구조체 변수명 옆에 ‘.’을 붙이고 멤버의 이름을 붙여주면 됨. 

구조체 배열, 구조체 포인터, 구조체 동적할당. 

포인터 변수는 메모리의 주소를 저장할 수 있는 변수. 

구조체 포인터 변수는 미리 할당된 변수나 배열, 즉 정적 메모리를 지정하는 용도로 이용

하지만 구조체 포인터 변수는 동적 메모리 할당 시 더 많이 이용

- 정적 메모리와 동적 메모리의 차이 
  메모리가 컴파일 할 때 할당되는지, 실행하는 동안 할당 또는 해제되는지의 차이. 나머지 사용 방법은 동일

공용체 - 같은 메모리 공간을 여러 멤버가 함께 공유하는 자료형

메모리 공간은 멤버 변수 중 가장 큰 자료형에 맞추어 할당

union KEY {

​    unsigned int input

​    unsigned short code[2];

}key;

이런 식

바이트 순서 - CPU 아키텍처에 따라 short, int, long형의 자료형의 바이트 순서는 달라질 수 있음. 

빅엔디안 방식 - 메모리의 낮은 번지에서부터 데이터를 저장하는 방식, RISC, SPARC 등

리틀엔디안 방식 - 메모리의 높은 번지에서부터 데이터를 저장하는 방식, Intel 계열

예를 들어 4바이트의 int형 변수 num에 num=0x41424344;을 수행. 

빅엔디안 방식은 가독성이 뛰어나고 대소비교가 빠르다는 장점

리틀엔디안 방식은 산술연산이 빠르다는 장점