>  # 2019.05.29

[TOC]

# 잡설



---

# Job Fair 3일차

한지영 강사님

유로 파트너



Q. 왜 SW가 중요한가?

비지니스는 트렌드가 중요하다. SW 기술력 자체보다는 요새 트렌드가 SW에 몰려있기 때문에 중요한 것!



## 1. 글로벌 SW 트렌드

### IT 트렌드를 미리 볼 수 있는 전시회 (세계 2대)

* CES (International Consumer Electronic Show)

  * 장소: 미국 라스베가스
  * 시기: 매년 1월 초
  * 개요: 세계 최대 규모의 IT 전시회
  * 내용: 가전 및 IT 시장 트렌드 파악

* MWC (Mobile World Congress)

  * 장소: 스페인 바르셀로나

  * 시기: 매년 2월 말

  * 개요: 세계 최대 규모의 모바일 전시회

  * 내용: 모바일 산업 전반의 트렌드 파악

    (+ 커넥티드 카, 드론 등 범위가 점점 넓어지고 있음)



신기술이 등장 => 사람들의 라이프 스타일 바뀜 => 새로운 수익모델 필요.



### 2019 CES, MWC 핵심 키워드

1. 자율주행차/로봇
   * MAAS(Mobility as a Service)로 진화하는 자동차
2. 5G
   * MWC 주제는 'Intelligent Connectivity'
   * 전세계 이동통신 시장이 5G로 이행하는 중요한 마일스톤이 되었다는 평가를 받음
3. 인공지능 (AI)
   * Amazon과 Google을 필두로 한 AI 플랫폼 경쟁 격화
   * Amazon은 Alexa Connect kit, Google은 Google Assistant
4. 사물인터넷 (IoT)
   * 'Internet of Things'에서 'the Intelligent of Things'로의 전환에 기대
   * IoT 해당하기 위한 2가지 조건
     1. IoT 디바이스는 디지털 디바이스여야 한다.
     2. 인터넷 통신을 해야 한다.
5. 블록체인
   * CES에서는 블록체인 가상화폐 관련 발표가 주를 이룸
   * 블록체인 기술을 미디어/엔터테이먼트 분야에서 활용하기 위한 특별 세션도 마련
   * 모바일 게임광고 플랫폼 kiip는 Amazon Fire App과 연동하여 사용자가 특정행위를 했는지 확인한다.
   * 블록체인은 암호화 기술로 실체는 없지만 기능이 잘 작동하여 지금도 중요하게 다뤄짐.



Q. 디지털 가전이란?

SW로 만들어진 가전. 연산을 위한 CPU 필요하다. 정보를 얻기 위한 센서도 탑재. 가구 제어를 위해 임베디드 SW를 많이 쓴다.



Q. 요새 에어컨(디지털 가전) 고르는 기준은?

소비전력. SW 잘 만들면 소비전력도 줄일 수 있다. 결국 SW 중요성은 여전히 큼.



### 5G의 SW 산업의 영향력

5G는 SW 산업데 어떤 영향을 미칠 것인가?

* 5G 의의는 '다양한 디바이스와 SW를 위한 모바일 네트워크'로서 4차 산업혁명 시대의 핵심 인프라 기술로 자리매김 될 것.
* 자율 주행이나 원격 수술 등 인명과 밀접한 관련이 있는 것들을 묶어 **미션 크리티컬** 이라고 하는데 이런 기술의 구현을 현실화 함.
* 4차 산업혁명 시대의 SW개발을 가능하게 하는 기술



### 정보 비지니스

* 정보 비지니스란 무엇인가?

  = 정보를 제공하고 돈을 버는 비지니스

* 정보 (Information)

  = 자신의 경험을 통해 쌓은 지식을 다른 사람이나 기업이 활용할 수 있도록 제공하는 것.

* 정보 비지니스는 IT 말고도 여러산업에 이미 많이 존재한다.

* SW 란?

  IT = Information Technology. 즉 정보를 다루는 기술.

* IT 비지니스

  = 정보를 상품화하는 비지니스. SW는 정보를 상품화 한 것이다.



롯데 타워는 분명 롯데 건설에서 만든 것이다. 하지만 롯데 건설이 얻는 이익은 롯데 타워 규모에 비해 매우 작다. 왜냐하면 실속있는 비지니스는 다른 선진국 기업이 했기 때문.

* 초고층 건출 설계 - 미국 KPF
* 풍동 - 캐나다 RWDI
* 위성 측량 - 스위스 Leica
* 커튼 월 - 일본 릭실
* 구조 설계 - 미국 LERA
* 토목 설계 - 영국 Arup

위 기업은 정보, 설계도를 제공하고 품질, 안전만 보장. 그리고 돈 많이 받았다. 실제로 건설한게 롯데 건설이지만 얘네가 가져갈 수 있는 돈은 적다.



### 4차 산업혁명 시대, SW 개발자의 역할은?

* 현재의 SW 개발

  = 개발자가 알고리즘을 개발

* 4차 산업혁명 시대의 SW개발

  = 컴퓨터(AI)가 알고리즘을 개발

* 4차 산업혁명 시대, SW개발자의 역할

  = 빅데이터로 컴퓨터(AI)를 학습시키는 일

* 무엇을 알아야 하는가?

  * 빅데이터
  * 인공지능(AI)
  * 사물인터넷(IoT)



---

# C++ 학습 3일차

학습내용

1. 선택문
2. 반복문
3. 기타 제어문



## 1. 선택문

C++ 에서 제공되는 제어문



**선택 구조**

* if 문

  조건이 참이나 거짓의 논리로 구성되는  선택 구조에 이용

* switch 문

  조건이 값으로 구분되는 선택 구조에 이용



**반복 구조**

* for 문

  일정한 횟수의 반복 구조에 이용

* while 문

  선 조건에 의해 반복 여부가 결정되는 구조에 이용

* do-while 문

  후 조건에 의해 반복 여부가 결졍되는 구조에 이용



**기타 구조**

* goto 문

  프로그램 내 특정 위치로 이동할 때 이용

* break 문

  반복 구조를 벗어 날 때 이용

* continue 문

  다음 반복의 주기로 넘어가려고 할 때 이용



**다중 if vs swtich**

어떤 선택문이 더 최적화하는 방법일까? => switch

실행 시 속도 비교

* 다중 if문

  조건식을 처음부터 일일이 비교해 나감

* switch 문

  여러 case 중 하나만 선택되어 실행하는 구조

  하지만 switch 문에서는 case와 정수 및 문자 상수로만 구분하기 때문에 다중 if 문으로 구현해야만 하는 경우도 있다.



