> # 2019.05.28

# 잡설



---

# Job Fair 2일차 - 직무역량 SWOT 분석

**정찬훈 강사님**

## 1. 직무역량 분석 이해

Quiz) 정보와 지식의 차이는 ~에 있다.

A) (근접한 답안) 내가 활용할 수 있는지 여부



'나', '직무', '기업' 3개에 대해서 알아야 한다. (면접 때)

역량은 '행동역량'과 '기술역량'으로 구분.



### HR에서의 평가요소

**Competency Iceberg Model**

| 평가하기 쉬움   | 개발하기 쉬움   | Skills                  | 훈련을 통해 습득되는 특정 Task 수행능력<br />ex) 의사소통, 문제해결력, 분석력, 관계관리 |
| --------------- | --------------- | ----------------------- | ------------------------------------------------------------ |
|                 |                 | Knowledge               | 학습을 통해 습득되는 특정분야에 대한 정보<br />ex) 전문적이고 기술적인 지식, 직무 관련 지식 |
| 평가하기 어려움 | 개발하기 어려움 | Attitudes &<br /> Value | 일을 하는 자세, 태도, Mindest 및 가치<br />ex) 도전정신, 고객지향, 추진력 |
|                 |                 | Traits & <br />Motives  | 개인적 자질, 특성, 사고방식<br />ex) 긍정적 태도, 자신감, 동기부여 |



### SWOT 분석 방법

SW: Internal Factor

OT: External Factor

* Strengths 강점
  * 잘 할 수 있는 것은?
  * 주위 사람들의 평가는?
  * 성격? 마인드? 지식? 기술?
  * 좋은 결과로 이어진 것은?
* Weaknesses 약점
  * 하기 어려운 것은?
  * 주위 사람들의 평가는?
  * 성격? 마인드? 지식? 기술?
  * 시행착오로 이어진 것은?
* Opportunity 기회
  * 나에게 도움이 되는 사람/조직은?
  * 어떠한 점에서 시기적으로 유리한가?
  * 사회적 인식 및 인지는?
  * 사회적 트렌드/분위기는?
  * 가용한 제도 및 기술은?
* Threats 위기
  * 나에게 도움이 되는 사람/조직은?
  * 어떠한 점에서 시기적으로 불리한가?
  * 사회적 인식 및 인지는?
  * 사회적 트렌드/분위기는?
  * 불가용한 제도 및 기술은?



---

## 2. 행동역량 강점 분석 및 정리

[행동역량, 태도] - [HOW DO, 직무수행 중 발생상황, 강점 및 적합성]

[기술역량(능력), 기술 및 지식] - [What can, 직무에서 하는 일, 요구자격 및 이수교육 등]



### 강점 탐색

https://www.viacharacter.org/survey/account/register

구글 기준으로 가입

강점검사 보통 2만원 하는데 그걸 무료로 제공하는 사이트.



내 검사 결과 (순위)

1. 친절함(관대함, 자상함)

   당신은 다른 사람들에게 친절하고 관대하며 아무리 바빠도 부탁을 들어준다. 당신은 다른 사람, 심지어는 잘 모르는 사람을 위해서도 좋은 일을 하는 것을 즐긴다.

2. 감사

   당신은 당신에게 일어나는 좋은 일들을 알아차리며 결코 그것들을 당연하다고 생각하지 않는다. 당신의 친구들과 가족은 당신이 언제나 감사하는 마음을 표현하기 때문에 당신이 감사할 줄 아는 사람이라는 것을 알고 있다.

3. 진실성(진정성, 정직성)

   당신은 정직한 사람으로서 진실을 말할 뿐만 아니라 진실되고 진솔한 방식으로 당신의 삶을 살아간다. 당신은 견실하며 가식적이지 않다. 당신은 "진실된" 사람이다.

4. 호기심(흥미, 모험)

   당신은 모든 것에 대해서 호기심이 있다. 당신은 언제나 질문을 하고 모든 주제와 화제에 매혹된다. 당신은 탐험하고 발견하는 것을 좋아한다.

5. 사랑(사랑하고 사랑받는 능력)

   당신은 다른 사람들과의 관계를 소중하게 생각한다. 특히, 서로 나누고 보살피는 사람들과의 친밀한 관계를 소중하게 생각한다. 당신이 가장 친하다고 느끼는 사람들도 역시 당신과 가장 친하다고 느낀다.

6. 공정성(공평성, 정의)

   모든 사람들을 공정하게 대하는 것은 당신의 중요한 원칙들 중의 하나이다. 당신은 자신의 사적인 감정으로 다른 사람들에 대한 결정을 흐리지 않는다. 당신은 모든 사람에게 기회를 준다.

7. 리더십

   당신은 리더십을 발휘해야 하는 과제에서 탁월함을 보인다. 집단이 과제를 완수하도록 격려하고 모든 사람이 소속감을 느끼게 함으로써 집단의 조화를 이루어낸다. 당신은 다양한 활동들을 체계화하고 그 활동들이 잘 진행되고 있는지를 확인하는 일을 잘 한다.

8. 자기조절(자기통제)

   당신은 당신의 감정과 행동을 의식적으로 조절한다. 당신은 자제력이 있는 사람이다. 당신은 당신의 식욕과 감정을 통제하며 당신의 식욕과 감정이 당신을 통제하도록 하지 않는다.

9. 인내(끈기, 근면)

   당신은 시작한 일을 끝마치기 위해서 열심히 일한다. 프로젝트가 무엇이든 상관없이 당신은 시기적절하게 완수한다. 당신은 일을 할 때 대단한 집중력을 보이며, 과제를 완수하는 것에서 큰 만족감을 얻는다.

10. 판단력(비판적 사고, 개방성)

    충분히 생각하고 모든 측면에서 검토하는 것은 당신을 이루고 있는 중요한 요소이다. 당신은 성급하게 결론을 내리지 않으며 오직 확실한 증거에 따라서 결정을 내린다. 당신은 당신의 생각을 바꾸는 것이 가능하다.

11. 창의성(독창성, 창의력)

    새로운 업무방식에 대해 고민하는 것은 당신이 누구인지를 보여주는 중요한 요소이다. 당신은 더 좋은 방법을 생각할 수 있음에도 기존의 방식만을 고집하는 것에 결코 만족하지 못한다.

12. 시민의식(협동심, 충성심)

    당신은 한 집단의 성실한 구성원이다. 당신은 충성스럽고 헌신적인 팀원이며, 언제나 자기 몫을 해내고 집단의 성공을 위해서 열심히 일한다.

13. 열정(열의, 활기)

    무엇을 하든 상관없이 당신은 흥분과 활기를 가지고 다가간다. 당신은 어떤 것이든 어중간하게 하거나 건성으로 하는 법이 없다. 당신에게 있어 삶은 모험이다.

14. 유머(쾌활함)

    당신은 웃고 장난치는 것을 좋아한다. 당신은 다른 사람들을 미소짓게 하는 것을 중요하게 생각한다. 당신은 모든 상황의 밝은 면을 보려고 노력한다.

15. 심미안(아름다움과 탁월성에 가치를 둠)

    당신은 자연에서부터 예술, 수학, 과학, 일상의 모든 경험에 이르기까지 삶의 모든 영역에서 아름다움, 탁월함, 능숙함을 인식하고 감상한다.

16. 희망(낙관성, 미래지향 주의)

    당신은 미래에서 최고가 되길 기대하며 그것을 성취하기 위해 노력한다. 당신은 당신이 미래를 통제할 수 있다고 믿는다.

17. 겸손과 겸양

    당신은 주목을 끌고 싶어하지 않으며 그보다는 당신의 업적 자체가 당신의 성과를 말해주는 것을 더 좋아한다. 당신은 자신을 특별하다고 생각하지 않으며 다른 사람들도 당신의 겸손함을 알아보고 가치있게 여긴다.

18. 신중성(조심성, 사리분별)

    당신은 조심스러운 사람이며, 언제나 신중하게 선택한다. 당신은 나중에 후회할 만한 말이나 행동을 하지 않는다.

19. 용서와 자비

    당신은 자신에게 잘못을 저지른 사람에게도 관대하며, 언제나 사람들에게 두 번의 기회를 주려한다. 당신의 신조는 복수가 아니라 자비이다.

20. 영성(삶의 목적의식, 신앙심)

    당신은 우주의 고귀한 목적과 의미에 대한 강하고 일관된 믿음을 가지고 있다. 당신은 더 큰 계획 안에서 어디에 속하는지를 알고 있다. 당신의 신념이 당신의 행동을 결정하며 당신에게는 위안의 근원이다.

21. 학구열

    당신은 수업으로든 독학으로든 새로운 것을 배우기를 좋아한다. 당신은 언제나 학교, 독서, 박물관 등 배움의 기회가 있는 곳이라면 어디든 좋아한다.

22. 용감성(용맹)

    당신은 위협, 도전, 난관, 고통 등에 의해 위축되지 않는 용감한 사람이다. 당신은 반대에 부딪히더라도 무엇이 옳은지 분명하게 말하며, 자신의 신념에 따라 행동한다.

23. 통찰(지혜)

    당신은 스스로를 지혜롭다고 생각하지 않을지라도 당신의 친구들은 당신이 지혜롭다고 생각한다. 그들은 사물을 전체적으로 조망할 줄 아는 당신을 높이 평가하며 당신에게 조언을 구한다. 당신은 타인과 자신이 모두 납득할 수 있는 세계관을 가지고 있다.

24. 사회성(정서지능, 대인지능)

    당신은 다른 사람들의 동기와 감정을 민감하게 알아차린다. 당신은 각기 다른 여러 상황에서 무엇을 해야 할지 알고 있으며, 다른 사람들을 편안하게 만들어주는 방법을 알고 있다.





---

## 3. 기술역량 기반 IT 직무 매칭

유튜브 - 뼈 있는 아무말 대잔치

Linkedin에 들어가서 자기 개발자 역량을 등록하는 걸 권장

NCS 블라인드 채용 사이트 참고. 각 직무별 환경분석, 능력단위 정보제공



---

## 4. 타겟직무 설정

생략



---

# C++ 학습 2일차

학습 영상 소스

SW Expert Academy LEARN C++ 초급



## 1차시 학습 영상

### 1. 학습 내용

1. 패러다임 변화
2. C++ 언어의 활용 사례
3. C++ 프로그램 개발환경
4. 나의 첫 C++ 프로그램

C++의 특징을 알아보자.



### 2. 패러다임의 변화

1960년대 까지 순차적 프로그래밍 기법으로 어셈블리 언어로 만듬.

컴퓨터는 제한된 사람들만 사용하는 거대한 기계다.

**순차적 프로그래밍 기법(Step by Step Programming)**

* 데이터들을 일괄 처리하는 기법
* 문장(statement)을 기본 단위로 명령문들을 차례로 나열하는 방식의 프로그램
* 프로그램 언어: COBOL, FORTRAN, 어셈블리 언어 등



1970년대 새로운 컴퓨터가 등장하며 더 크고 복잡한 프로그램들의 필요성 대두.

**유닉스 운영체제를 기술**하기 위한 C 언어 개발.

* 하드웨어 계층에 대한 제어 및 이 패러다임의 해결책을 제시하는 구조적 프로그래밍의 시대 시작.

**구조적 프로그래밍(Structural Programming)**

* 문장들을 '함수(function)' 단위로 묶어 수행하는 방식.
* 데이터들을 처리하는 기능에 초점을 맞춘 프로그래밍 방식.
* 프로그램 언어: C, Pascal



1990년대 이후 인터넷 보급 및 그래픽 환경 기반의 **MS-Window** 발표, **웹 시장 활성화**

기존 알고리즘을 중요하게 여기던 **구조적 프로그래밍 방식**으로 인해 프로그램이 간결해지고, 유지보수가 원활해짐.

새로운 시장에 맞는 **대규모 프로그램 작성**의 문제로 인해 새로운 프로그램 방식이 필요

**데이터 처리에 좀 더 초점**을 맞추는 프로그램 방식이 필요하고 그에 따라 객체 지향 프로그래밍의 시대를 열게 됨.

객체지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)

* 데이터와 그 데이터를 처리하는 함수를 하나로 묶어놓은 '객체(Object)'를 단위로 프로그래밍하는 방식
* 프로그래밍 언어: C++, Java



**C++의 특징**

C++는 C언어의 간결성 프로그램 용이성을 살리면서 OOP 개념을 올린 것이다.

C문법 사용 가능하고 C라이브러리 함수 사용 가능하여 호환성을 보장하지만, C언어와 혼란을 야기한다.

C++는 C는 함수 중심 구조적 설계와 C++의 객체지향 설계 혼합 사용하는 경향이 있다.

* 간결, 함축적 용어로 기술
* 함수 기반의 구조화된 프로그램 용이
* 가볍고 빠른 프로그램을 작성
* 포인터를 이용하여 메모리에 대한 자유로운 접근
* 데이터 추상화
* 캡슐화
* 상속
* 다형성



**객체지향 프로그램에서 사용되는 용어**

* 클래스 : 객체를 정의하는 원형
* 객체 : 클래스에 정의된 대로 만들어진 실체(인스턴스)
* 인스턴스 : 프로그램에서 실지로 실행할 객체
* 메소드 : 클래스에 정의된 연산(함수)
* 메시지 : 객체를 통해 메소드를 호출하는 것







---

## 2차시 C++의 데이터 표현 방법

학습내용

1. 지원되는 자료형
2. 변수와 상수, 그리고 표준입출
3. 연산자 종류
4. namespace





---

학습 계획서 내용



자료형은 변수나 객체의 형식 또는 그 크기를 구분하는 용도로 사용한다.

기본자료형으로 논리형, 문자형, 정수형, 실수형이 있고 사용자 정의 자료형으로 열거형, 문자열, 포인터, 배열, 구조체, 공용체, 클래스 등이 있다.

기본 자료형 중 short, int, long 등은 저마다의 데이터 크기가 존재하며 수용할 수 있는 정수의 크기도 다르다. 만약 최대 정수보다 큰 수를 변수에 넣을 경우 엉뚱한 값으로 저장된다. 기본 자료형의 데이터 크기는 플랫폼마다 다르다.

사용자 정의 자료형은 typedef 등으로 선언 가능하다. 새로운 자료형이라기보단 기본 자료형에 새로운 이름을 부여하는 것이 정확한 개념이다. 이를 사용하는 이유는 가독성을 위함이기도 하지만, 다양한 플랫폼에 포팅(porting)이 가능한 프로그램을 짜기 위함이기도 하다.

식별자(변수이름)에 사용할 수 있는 문자는 ‘_’ 혹은 영어 대소문자, 숫자만 가능하고 첫 글자는 ‘_’ 혹은 영어대소문자만 가능하다. 식별자의 대소문자는 구별하며, 키워드는 식별자로 사용할 수 없다. 그리고 식별자의 길이는 제한이 없지만 컴파일러 자체에서 허용하는 길이가 있다.

변수는 변수 선언과 동시에 초기화가 가능하며, 선언한 뒤 나중에 초기화 해도 된다.

int number = 0;  혹은 int number;  number = 0; 도 모두 가능하다.

변수가 함수 내에서 선언되면 지역변수, 함수 외부에서 선언되면 전역변수라 불린다. 전역변수는 main 함수 혹은 Func 함수에서 모두 사용할 수 있다.



