> # 2019.04.09

# 잡설

* 강사님의 아이디어 발표 수감

유저 서스펙션 한 아이디어가 많아서 흥미로웠음.



* Django 보충수업

Django 보충수업이 필요하다고 느낀 사람은 신청. 이것과 관련해서 Slack에 가입.

Slack 이란 사내 메신저로 많이 쓰는. 

---

# 아이디어 발표

### 우상원

파이썬 코드를 좀 더 지능적으로 짤 수 있도록 정보를 공유하고 문제를 풀 수 있는 사이트.



### 김경태, 이한성

축구, 야구 등 하이라이트를 볼 때 이미 점수가 나와있어서 긴장감이 떨어진다. 그래서 승패, 점수 등의 정보를 가리고 하이라이트 영상을 보여준다.

모바일로 만들 예정.



### 김규민, 최정화

그림 그리기 연습을 위한 사이트.

특정 사진의 윤곽을 가져와 종이 위에 올려주는 것.



### 이혜희, 이민영

야구장 자리 예약할 때, 실제로 그 자리의 시야가 좋은지 판단하기 어렵다. 그래서 해당 좌석을 누르면, 그 시야에 맞춰서 야구장 사진을 보여준다.



### 강민수

밤에 활동 많이 활동하니까.

배달 음식은 뒤처리가 귀찮아서 나가서 먹음. 지역별로 혹은 내 인근의 식당에 현재 영업중인 식당, 카페를 골라서 띄워주는 서비스.

**강사님 코멘트**

식당, 카페 등을 모두 통합하기엔 양이 방대하다. 한 카테고리로 좁히는 것을 추천.



### 임동영

책을 검색하는 플랫폼을 만든다.

이미 네이버가 교보 등 사이트의 정보를 모두 통합해 최저가를 알 수 있다.

하지만 중고 서적은 없다. 그래서 중고 서적의 재고 현황과 최저가 등의 정보를 모두 통합해 한 눈에 볼 수 있도록 플랫폼을 만든다.

이미 비슷한 사이트가 있긴 하다. 임팩트라는 사이트.

부가적으로 영화 관련된 서비스도 운영해보고 싶어함.

**강사님 코멘트**

주 기능보단 확장기능을 목표로하자. 단순한 클론 코딩보다는 세상에 없던 기능을 구현하는 걸 권장하고 싶다.



### 김종민

특정 분야의 개발자가 되기 위해 어떤 것을 공부해야하는지 알기 힘들다.

관련 분야 혹은 비슷한 분야 개발자의 필수 역량을 크롤링해서 묶는다.

특정 개발자가 필요한 역량을 스킬 트리 구조로 나열한다.

예) CSS => Bootstrap or .SASS (각 단원들의 유용한 정보를 같이 띄워준다)

크롤링은 React나 Vue.js를 이용해서 사용. 백앤드는 django를 사용.

**강사님 코멘트**

해피해킹에서 준비중인 것 중 하나. 프로그래머스 사이트에서 기업마다 어떤 스킬을 필요한 건지 소개하는 페이지가 있었는데 지금은 그 서비스가 내려감.

기술 스택은 추후에 하는 걸 추천. 크롤링 할 때 데이터 모델링이 까다로울 것이다. 한 가지 기능에 집중해 일단 완성하는 것을 목표로 하는 것을 추천.



### 박보윤

수학책이 너무 설명이 어려워서 흥미를 잃는 경험이 있어서 착안.

학생을 대상으로 설명을 잘 해주는 사람들이 모인 사이트를 만들었으면 좋겠다.

가끔 어떤 수학을 이해하려면 기존에 선행해야하는 과목이 있다. 그런데 이걸 일일히 찾아보는 것은 헷갈리니까 하이퍼텍스트로 이를 보안한다.

코딩 저지사이트처럼 수학 문제은행을 구현. 백준처럼 내가 푼 문제와 못 푼 문제 등을 구현하여 랭킹을 올릴 수 있다.

**강사님 코멘트**

최근에 제타위키가 수학과 컴공 관련해선 정리가 잘 되어있다.

위키를 만들지, 수학 백준을 만들지 둘 중 하나에 집중하자. 위키 만드는 것이 생각보다 어렵다.

강사님도 사내위키 만들려다가 다른 것으로 대체함.

매쓰플랫 - 해법수학, 쎈 수학 온라인으로 서비스, 그리고 유사 문제도 올려줌. 빠르고 쉽게 문제집을 만들 수 있고 자동으로 해법도 만들어 줄 수 있다. 하지만 고등수학만 있다.

라텍(latex) - 논문 쓸 때 교수님이 쓰시는 수식을 만들어주는 markdown 같은 용어.



### 강성진

코드 문제를 시각화.

테스트케이스를 시각화하거나, 테스트케이스를 쉽게 생성할 수 있도록 보조해준다.

**강사님 코멘트**

매우 유용할 듯.



### 김소정

영화, 책 리뷰가 너무 영미쪽 시각에 몰려있다. 다양한 시각에서 리뷰를 볼 수 있는, 전세계 리뷰를 한 대 모아서 볼 수 있는 플랫폼을 만들고 싶다.

관련된 영화, 책을 추천해주는 기능 추가. 가능하면 미술까지.

커뮤니티 기능을 추가해서 서로의 서재를 보고 관심사 확인 가능.



### 전세환

처음엔 TRPG를 소개했다.

하지만 모의 면접 시뮬레이션으로 바꿈.



### 장준혁

야구 좋아함. 경기리고 분석도 취미로 한 적 있었다.

심판마다 strike zone이 다르고, 이를 기반으로 심판을 판단할 수 있다.

**강사님 코멘트**

스포츠 정보가 수요가 많아서 접근성이 좋은 것이 많다.



### 한동훈

최근 속초 산불이 너무 큰 재앙을 가져옴.

재난 정보가 흩어져 있어서 특정 지역의 재난 정보를 보려면 번거로운 과정이 많다.

외국에서는 세계 지도를 띄운 사이트가 존재한다.

국내 재난 정보는 Data.go.kr 에 csv 형태로 저장되어 있다. 이를 기반으로 한 눈에 볼 수 있게 가공할 예정.

**강사님 코멘트**

visualization 을 검색하면 재미있는 시각 정보가 많이 볼 수 있다.

상당히 재미있는 주제라고 하셨다.



### 채찬우

자신만의 웹툰 라이브러리를 공유하는 플랫폼

**강사님 코멘트**

웹툰이라는게 플랫폼에 디펜던트하다보니 모든 웹툰을 통합해주는 곳이 필요하긴 하다.



### 민두홍

1. 내가 왕이될 상인가

   관상을 봐준다. 실제로 유저의 관상을 봐주진 못하고, 비슷한 연예인, 유명인과 매칭시키고 그것과 관련된 키워드로 문장을 완성시킨다.

2. 사먹해먹

   냉장고에 있는 재료를 이용할 수 있는 레시피 알려주는 서비스는 많다.

   또한 쿠킹박스도 요샌 많이 판다.

   이 서비스는 한 요리를 직접 재료를 구입하여 요리, 쿠킹박스 구매, 외식 비용 3 가지를 비교해서 가장 저렴한 것을 추천해준다.

   소요시간, 비용, 노동 등등을 수치화하여 제공하는데 이건 각자 우선순위에 따라 설정 가능.

3. 건물주 새771

   상가, 원룸 등 건물주로부터 고통 받은 사람들이 모여서 이야기를 공유할 수 있는 플랫폼.

   빈 방, 빈 상가에 대한 기본 정보를 제공한다.

**강사님 코멘트**

3번 아이디어가 매우 마음에 들어하심. 건물정보를 구하기 쉬워져서 만들기 용이하다.



### 현동준

음식 체인점이 다양한 이벤트를 한다. 하지만 정작 이걸 아는 사람들은 잘 모른다.

이벤트를 홍보하고, 남은기간 검색, 사은품 재고상태 등을 파악할 수 있다.

**강사님 코멘트**

쿠폰모아 라는 비슷한 플랫폼이 존재한다. 하지만 쿠폰모아가 오프라인 이벤트 등을 담고 있지는 않다.

강남, 신촌 한 군대를 확실하게 구현해야 긍정적인 효과를 볼 수 있다.

물론 개발자가 직접 입력해야 하는 데이터가 많을수록 서비스가 유지되기 힘들다. 하지만 개인 프로젝트로서는 충분하다.



### 김동환

1. 식단영양정보 알리미

   음식 사진을 인식하여 영양정보를 가져온다. 그리고 알러지가 있는 사람은 해당 영양정보를 강조해서 보여줄 수 있다.

   데이터가 많이 필요해서 까다로움

2. 도박/사채/복권 체험 사이트

   가상머니로 도박을 한다. 하지만 궁극적으로는 도박의 위험성을 깨닫게 하기 위한 교육목적 사이트다.

**강사님 코멘트**

우리나라에서 도박은 굉장히 엄격히 잡는다. 검사가 칼을 갈아서 잡으려고 한다.

블록체인 기반의 앱을 디앱이라고 한다. 이더리움 기반에 있는 앱 중 drugworlds 등 도박사이트가 많다. 크립토컬시, 이더리움 등으로 우회해서 피할 순 있다.



